Quand j'étais jeune,
j'avais aussi des amis inséparables.
Et lui alors ?
Ça fait longtemps que je ne l'ai pas vu.
Il est peut-être mort depuis longtemps.
Ou peut-être
que, comme dans cette pièce,
il m'a oublié.
Ah, je vois.
Ne bouge pas !
Attention à ta blessure.
Mais qu'est-ce qui s'est passé ?
Tu es vivant !
Tu as oublié,
je suis un cultivateur.
J'ai naturellement un artefact de protection.
Bien que l'énergie de l'épée de cette femme soit féroce,
elle m'a seulement fait saigner et perdre connaissance,
sans toucher mes organes vitaux.
Et les autres ?
Y en a-t-il encore en vie ?
Quand je me suis réveillé,
ils étaient déjà morts.
Tu as encore des forces ?
On doit vite partir d'ici.
Les gens des sectes immortelles de Zhongyuan sont encore en ville.
Ce ne sont pas les gens des sectes immortelles de Zhongyuan.
Les cultivateurs de Zhongyuan,
comme nous,
sont tous des pions manipulés.
Fouillez !
Vite, ils arrivent !
Allez voir par là.
Ouvrez !
Ouvrez vite !
Ying, attention !
Pars d'abord,
on ne peut pas tous mourir ici.
Ying !
Va-t'en !
Emmenez-la.
Oui, oui.
Si le Maître est fatigué,
allez vous reposer.
Comment pourrais-je faire ça ?
Tu es mon invité
et tu m'aides en plus.
Si je te laissais
tout seul ici,
ce serait te traiter comme un ouvrier.
D'ailleurs,
j'aime rester ici,
c'est agréable et tranquille.
Vous êtes le Maître,
tant que vous le souhaitez,
où ne pourriez-vous pas être tranquille ?
Ami Lu, tu te trompes.
En tant que Maître,
j'ai l'air d'avoir un rang élevé et du pouvoir.
Des gens à commander,
j'en ai beaucoup.
Mais
chaque jour, les affaires triviales s'accumulent.
Ce n'est pas aujourd'hui cette personne
qui vient te voir pour quelque chose,
c'est demain quelqu'un d'autre qui a besoin d'argent
et cherche ton approbation.
Pas de tranquillité.
Ami Lu,
as-tu une secte ?
Je vois que tu as de bonnes compétences médicales.
Si tu le souhaites,
tu peux rejoindre ma Secte Qinghong.
Maître,
j'ai une secte
et un maître.
Qui est cet illustre personnage ?
Elle s'appelle Duan Xianyin
et elle est la maîtresse du Temple Liubo.
Le Temple Liubo ?
J'ai jamais entendu parler de cet endroit.
Mon maître vit en ermite
et n'aime pas sortir.
Que tu connaisses pas,
c'est normal.
Elle est bonne avec toi ?
Avant, à cause de mon identité,
j'étais rejeté par le clan Zhangui
et par les humains.
Seul mon maître m'a pas rejeté,
il m'a ramené au Temple Liubo
et s'est occupé de moi avec soin.
Toutes mes techniques,
c'est elle qui me les a enseignées.
Ton maître
est vraiment bon avec toi !
L'ancien chef de la secte Qinghong,
Yu Jiang,
avait une sacrée réputation dans les Plaines Centrales.
Le chef s'entraînait avec lui avant ?
C'est pas mon maître.
J'ai pas de maître.
Depuis mon enfance,
j'ai été ramené chez elle
par une femme cruelle.
Elle m'a jamais souri.
Elle m'a enseigné aucune technique.
Elle passait son temps à me battre et m'insulter,
à me faire faire les corvées.
Fatigué, je dormais sur un lit dur,
affamé, je mangeais ses restes pourris.
Jusqu'au jour où
j'ai quitté sa maison
et rejoint la secte Qinghong.
Depuis que j'ai quitté
sa maison,
je me suis juré
que j'allais acquérir
la force de me protéger moi-même.
Plus jamais comme avant.
Heureusement, maintenant,
après la pluie vient le beau temps.
Oui.
Tout va mieux maintenant.
Maître,
Xin Mei a un problème !
Vous aviez pas dit d'utiliser le fruit Wugen dans le remède ?
Pourquoi ça marche pas ?
Pourquoi c'est si froid ?
Yingying,
donne l'ordre
de préparer le remède avec de l'eau bouillante.
Quand ce sera légèrement chaud au toucher,
fais-le boire à Mademoiselle Xin.
Oui.
Jeune Lu, t'inquiète pas.
D'ici deux semaines,
Mademoiselle Xin ira mieux.
Fuis pas !
Les disciples que Xin Xiezhuang a pas su éduquer,
c'est moi qui vais, à la place de ton maître,
nettoyer la maison !
Avec toi seul ?
Tu crois que je peux pas te tuer ?
Personne...
C'est un piège !
Où sont-ils ?
Xu Feng !
Qu'est-ce que tu fais ?
Retraite !
Je joue plus,
je gagne tout le temps, c'est chiant.
T'es assis là toute la journée,
viens jouer avec moi un peu.
Jeune maître.
Tu te souviens
de l'accord
qu'on a passé avant ?
La chose que tu cherches.
Messieurs,
le Maître vous demande.
Maître.
Me voilà.
Ce sont
les planches gravées du Registre Secret Wushuang.
Oui.
Celles-ci,
elles sont toutes mal imprimées.
Les retrouver
n'a déjà pas été facile.
C'est tout ?
Oui, c'est tout,
et toutes mal imprimées.
Regarde ici,
ils ont gravé « bai » à la place de « bai ».
Du coup,
cette planche est inutilisable.
Regarde encore là,
ces trois lignes sont trop serrées.
Dans l'ensemble,
c'est très déséquilibré.
Et regarde ici.
C'est le cinquième volume,
gravé deux fois,
et raté les deux fois.
Et là,
c'est très abîmé,
les caractères sont illisibles.
Pour les restaurer,
il va falloir du travail.
J'ai bossé toute la nuit,
tiens-moi compagnie un peu.
Futian dit
qu'il reste quelques planches
dans l'entrepôt qu'on n'a pas trouvées.
Tu peux m'aider à les chercher ?
Dis-moi, jeune maître Lu,
tu ne vas quand même pas me dire
que tu ne sais rien faire de tes mains ?
Je suis quand même
le chef des Huit Gardiens de Qinghong.
Me faire travailler comme ça,
j'y gagne quoi, moi ?
Tiens.
C'est quoi ?
Ta récompense.
C'est
ma ville natale.
Tu as dit que ta ville natale avait une mer de fleurs.
Mais à Beixiang,
il n'y a pas d'endroit pareil.
Il n'y a que des montagnes,
des hautes montagnes à perte de vue.
Des chaînes de montagnes qui se superposent,
et comme des cascades,
des sables mouvants qui dévalent.
Je connais un endroit.
Chaque année en mai,
les roses sauvages fleurissent,
partout ce rouge écarlate ardent.
Si tu me fais confiance,
tu peux suivre l'ancienne route de Pansuo pour le trouver.
Peut-être
que tu pourras le trouver.
Lu Qianqiao,
tu as dit que tu voulais la Bannière Biri,
qu'est-ce que tu veux en faire ?
Elle me sera utile.
Tu peux la trouver ?
Pas maintenant,
mais plus tard si je la trouve,
je te l'apporterai.
Merci.
Tu devrais emmener Xin Mei
et partir d'ici.
Pourquoi ?
Parce que la lune ici
n'est pas assez brillante.
Le sabre courbe de Lu Zhanying.
Ils n'ont pas dit
que le sabre était enterré dans la tombe ?
Pourquoi est-il ici ?
Xin Mei.
Je t'ai réveillée ?
Non.
Tu n'aurais pas dû boire autant,
tu vas avoir mal à la tête.
Yuan,
tu as le mal du pays ?
C'est vrai.
Tu as grandi avec moi
au sein de la Secte Qinghong.
Comment aurais-tu un foyer ?
Mais je me souviens encore.
Je me souviens.
Ami Lu,
les coins d'or, les bords d'argent, le ventre d'herbe.
À voir ton jeu,
on dirait que tu ne sais pas jouer.
Le Maître est si confiant,
et si on pariait sur une partie ?
D'accord.
On parie quoi ?
Le Maître règne sur la Secte Qinghong,
possède des milliers d'hectares de terres fertiles,
des milliers de pavillons.
La moitié de Beixiang est composée de tes fidèles.
Que ce soit le pouvoir ou l'argent,
tu ne manques de rien.
Sur moi,
il n'y a naturellement rien
qui puisse intéresser le Maître.
Alors,
parions sur une réponse.
Quelle réponse ?
Tu poses une question, je réponds,
sans réserve, sans mensonge.
Intéressant.
Quand j'ai commencé à apprendre le go,
j'ai entendu dire ceci :
jouer au go,
c'est comme une araignée qui tisse sa toile.
Il faut tisser un réseau serré sous la surveillance de l'adversaire
sans qu'il s'en aperçoive,
sans se faire repérer,
jusqu'à ce qu'il tombe dans le piège
et réalise qu'il est déjà pris.
Que pense le Maître ?
Ne suis-je pas en train de tisser ma toile ?
Je t'ai sous-estimé.
Quelle question ?
Pose-la.
Maître,
pourquoi avoir créé
la Bibliothèque Sihe ?
Je te l'ai déjà dit,
c'est pour la continuité de la civilisation,
pour l'avenir de l'humanité.
C'est mon tour de te questionner.
Ami Lu, tu as fait tout ce chemin depuis les Plaines Centrales
juste pour
escorter les gens de l'Association Wushuang
et copier des livres ?
Non.
Je suis venu pour mes propres affaires,
et voir mon maître au passage.
C'est pour le maître du Pavillon Liubo ?
C'est déjà la deuxième question.
Bien.
Si la Bibliothèque Sihe est si importante,
pourquoi ce jour-là
l'incendie a-t-il brûlé pendant une demi-journée ?
Mais on ne voit pas
un seul membre de la Secte Qinghong apparaître.
Ce jour-là,
votre combat avec les gens de la Secte Immortelle
a semé le chaos parmi les habitants,
les routes étaient bondées,
impossible d'avancer.
Jeune ami Lu, toutes ces années
passées dans les Plaines Centrales,
as-tu contacté ton maître ?
Non, jamais.
Si c'est si important,
pourquoi personne ne monte la garde ?
S'il y avait ne serait-ce qu'une assistante comme Zuo Yingying,
une aide aussi solide,
on n'en serait pas arrivé
à cette situation aujourd'hui.
Je te l'ai déjà dit,
la moitié de Beixiang
est composée de fidèles de notre Secte Qinghong.
Alors pas besoin de défense.
Pas de défense, mais des restrictions d'accès,
ouverture tous les cinq ans,
seulement dix jours à chaque fois,
sans échanger
peintures et livres de valeur équivalente,
impossible d'entrer,
une fois dedans, on ne peut que regarder,
interdiction de copier.
Pourquoi donc ?
Si on le demande avec sincérité,
ne parlons pas de ces règles,
même s'il fallait traverser monts et merveilles,
on viendrait quand même.
La Bibliothèque Sihe a été brûlée,
et la Secte Qinghong
a laissé partir si facilement
les gens de la Secte Immortelle ?
Les sectes immortelles des Plaines Centrales sont profondément enracinées,
elles se soutiennent mutuellement,
la Secte Qinghong est faible,
vraiment incapable de leur résister.
Incapable de résister ?
On dirait qu'aujourd'hui,
il sera difficile de déterminer un vainqueur.
Pas grave,
l'avenir est long,
plus tard,
il y aura d'autres occasions.
Ici est enterrée une jeune femme,
une vingtaine d'années,
plutôt jolie,
qui maniait un sabre,
enterrée avec son sabre.
Je trouve juste que tu me plais,
je veux devenir ton ami.
Même si je suis un Zhangui ?
Même si tu es un Zhangui.
Tu devrais quand même emmener Xin Mei
et partir d'ici.
Parce que la lune ici
n'est pas assez brillante.
Ses racines spirituelles ont été arrachées.
Jeune ami Lu,
tu t'es perdu
ou tu es entré par accident ?
Tu massacres des disciples de sectes immortelles.
Et alors,
tu l'as découvert ?
Seuls les gens des sectes immortelles auraient le droit
de brûler ma Bibliothèque Sihe,
de massacrer les mortels,
et moi je ne pourrais pas riposter,
être comme un poisson sur l'étal,
allongé sur le billot à leur merci,
ce serait ça qui serait juste ?
Mais Lu Zhanying est membre de l'Alliance Wushuang,
si tu te places du point de vue de la race humaine,
tu ne devrais pas la tuer.
Ceux qui ne sont pas de notre race
ont forcément des intentions différentes.
Elle possède déjà une racine spirituelle.
Aujourd'hui à l'Assemblée Wushuang,
qui sait si demain
elle ne rejoindra pas une secte immortelle.
La Secte Qinghong
n'est-elle pas une secte immortelle ?
est différente d'eux.
Différente ?
Si on parle de différence,
tu es encore plus doué pour la dissimulation qu'eux.
Tu as d'abord utilisé le Registre Secret Wushuang comme appât
pour attirer l'Assemblée Wushuang,
puis tu t'es servi de l'Assemblée comme appât
pour attirer les sectes immortelles.
Quelle belle stratégie : la mante religieuse chassant la cigale
sans voir le passereau derrière elle !
Si je ne me trompe pas,
tu fais tout ça
pour t'emparer des racines spirituelles.
Mais pourquoi
nous as-tu laissés, Xinmei et moi,
seuls à la papeterie ?
Quelles sont tes intentions ?
Il est vrai que je t'ai caché
certaines choses.
Mais il y a une chose
sur laquelle je ne te mens pas.
Lu Qianqiao,
je veux vraiment
devenir ton ami.
Devenir mon ami ?
Que des mensonges !
Maître, attention !
Trouvez-le !
Oui !
Xinmei !
Cherchez partout !
Oui !
Lao Lu !
Comment t'es arrivé là ?
Viens avec moi.
Xinmei a disparu.
On n'a plus le temps,
partons d'abord.
Asheng,
tu es revenue !
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Mademoiselle Asheng,
vous êtes blessée !
Ça va ?
Ça va, c'est juste une égratignure.
Et vous alors,
comment vous avez réussi à vous échapper ?
Après que tu as attiré ces gens ailleurs,
on a fait comme tu as dit,
on a pris le petit chemin par la porte arrière
pour courir dans la forêt
jusqu'à atteindre la route principale.
Personne d'autre ne vous a poursuivis ?
Il devait y avoir plusieurs groupes de poursuivants.
Si,
quelques personnes des sectes immortelles.
On était incapables de résister,
heureusement qu'un homme courageux nous a aidés.
C'était un homme avec un bras en moins.
Un homme avec un bras en moins ?
Oui.
Ils semblaient se connaître.
Parce que la femme de la secte immortelle,
quand elle l'a vu,
était très surprise.
Cet homme était vraiment impressionnant,
il les a repoussés en deux coups !
Ah oui,
il nous a aussi laissé un cheval
et des provisions.
Où est-il ?
Il est parti.
C'est dangereux ici,
partons aussi.
Comment tu vas maintenant ?
Je vais pas mourir.
Comment tu savais
que le maître de Qinghong avait un problème ?
J'ai reçu une lettre
disant que tu étais tombé dans un piège
et me demandant de venir te sauver.
Qui a écrit cette lettre ?
Aucune idée.
Tu es gravement blessé maintenant,
où on va ?
À Liubo Guan.
Liubo Guan ?
Xinmei est entre leurs mains.
Qinghong a beaucoup d'hommes,
rien qu'à nous deux,
on fait pas le poids.
On va à Liubo Guan
trouver mon maître.
Allons-y.
Xinmei.
Xinmei !
Meishan Jun.
Dieu merci,
tu es enfin réveillée.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
C'est plutôt à moi de te le demander.
Depuis hier,
depuis qu'on t'a enfermée ici,
je t'ai appelée toute la nuit
et tu te réveillais pas,
je croyais que t'étais morte.
On est où maintenant ?
Chez Qinghong.
Ce jour-là, quand je me suis réveillé,
vous aviez déjà disparu tous les deux.
Xia Xuanzi était mort aussi.
J'étais gravement blessé,
je pouvais à peine bouger,
alors j'ai pensé m'infiltrer d'abord dans la Cité du Phénix
pour soigner mes blessures
tout en cherchant de vos nouvelles.
Mes blessures étaient trop graves,
j'ai perdu connaissance d'épuisement.
Quand je me suis réveillé,
c'était Ying qui s'occupait de moi.
Ying ?
Elle est encore vivante ?
Ce jour-là, l'épée de Jiang Ji a dévié d'un pouce
et n'a pas touché son cœur.
Elle a un talisman de protection,
donc elle était en meilleur état que moi.
Après nos retrouvailles,
Ying m'a dit
que toute la bibliothèque Sihe
n'était qu'une partie d'échecs.
Nous,
Wushuang Hui,
et toutes ces sectes des Plaines Centrales,
on n'est que des pions sur l'échiquier.
Ying a dit
que ce jour-là, après
notre évacuation de la bibliothèque Sihe,
beaucoup de gens de Qinghong sont arrivés.
Comme s'ils sélectionnaient des marchandises,
ils ont emmené
tous les disciples des sectes.
On a été découverts
et pourchassés.
Après avoir percé l'encerclement,
on a fui très loin.
J'ai fui la Cité du Phénix,
je me suis enfuie dans le désert,
mais ils m'ont quand même rattrapée.
Ensuite ?
Ils ont tué Ying.
Quoi ?
Pourquoi ?
Je ne sais pas non plus.
Tu as vu de tes propres yeux
Ying mourir ?
Non.
Ils ont emmené Ying.
Je demandais chaque jour,
les gardiens en ont eu assez de mes questions,
ils m'ont dit que Ying était déjà morte.
Ils disent qu'aucun cultivateur
ne peut quitter vivant la Secte Qinghong.
Et toi ?
Comment as-tu été capturée aussi ?
Et Lu Qianqiao ?
Je ne sais pas non plus.
Ce jour-là, j'ai été assommée
par Xia Xuanzi,
et je suis restée inconsciente depuis.
J'ai seulement entendu
quelques voix confuses.
On a dû être sauvées.
Mais ce qui s'est passé exactement,
pourquoi je suis ici,
je ne sais rien.
Lu Qianqiao...
Je peux essayer de le retrouver.
On nous a scellé les neuf orifices
avec la technique des Neuf Souffles.
Je ne peux plus utiliser mes arts martiaux.
Tes sorts ne marchent plus non plus.
Ne gaspille pas ton énergie.
C'est la Passe de Shumen.
Une fois passée,
on arrivera vite dans les Plaines Centrales.
Je me demande juste
comment va Maître.
Ils
vont bien s'en sortir.
Je crois
qu'on va se revoir.
Le destin change de mille façons,
mais reste fidèle à son essence.
Le destin change de mille façons, mais reste fidèle à son essence.
Qui t'a appris ça ?
C'est ce grand frère au bras coupé qui l'a dit.
Quelqu'un arrive.
Général Qin !
Vous êtes vraiment venu !
Dès que j'ai reçu ta lettre,
j'ai pris mes hommes
et je suis venu toute la nuit.
Il s'agit de la survie de l'humanité,
comment pourrais-je ne pas venir ?
Voici Mademoiselle Asheng,
bien qu'elle soit une cultivatrice,
elle a un cœur chevaleresque
et nous a escortés jusqu'ici.
Merci, Mademoiselle Asheng.
Asheng,
on s'en va.
Le Général Qin va nous conduire
en lieu sûr.
Partez.
J'ai encore des choses à faire.
Asheng !
Tu ne viens pas avec nous ?
Et si tu rencontres un danger ?
À genoux !
Maître de la Secte,
nous avons divisé nos forces en deux
pour poursuivre ce groupe de pilules humaines.
Avec les deux protecteurs qui montent la garde,
tous les disciples de la Grotte Soleil-Lune ont été capturés.
Pour le Mont Lingji et la Secte Tianyuan,
quelques disciples se sont échappés.
J'ai ordonné de continuer la traque.